버그 메모
バグメモ

<table>
  <tbody>
      <tr>
      <th>
        Time
      </th>
      <th>
        Korean
      </th>
      <th>
        Japanese
      </th>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        [20200815:0334]
      </th>
      <td>
        이메일 인증 구현중 버그 발견<br>
        로그인 후 다른 페이지로 탈주하면 강제로 로그인이 풀려버린다. 이유를 알 수 없음. 실험결과, onLogout이 강제로 발동되는 거 아닌가 의심했었는데 그런 건 아닌거같음. index.js에서 useSelector로 user를 끌고오는 게 뭔가 문제를 일으키는 거 아닐까? 하는 의심도 잠깐 해보고 있음
        <br>
        추측  1 : 내가 추가한 auth.js파일에 이니셜폼이 뭔가 문제가 있다.
        <br>
        추측  2 : 받아온 후에 다시 넣어줘야하는 처리가 어딘가에 필요할지도 모름.
        <br>
      </td>
      <td>
        メールアドレス認証画面製造中発見<br>
        ログイン後、他のページへ遷移するとログインが強制的に解除される。原因不明。テストして、onLogoutが強制的に呼び出されるのではないかと、疑ったが違う模様。index.jsからuseSelectorでuserを持ち込んでくる時何か問題があるんじゃないかと推測中。<br>
        推測　1 : 私が追加したauth.jsファイルのイニシャルフォームに何か問題がある。
        <br>
        推測  2 : 持ち出した後また格納する必要があるかも知れない。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        [20200816:0537]
      </th>
      <td>
        이메일 인증 구현중 버그 발견<br>
        <br>
        메인화면에서 f5계속 누르면 백슬래시가 추가됨. 원인찾아야함.
      </td>
      <td>
        メールアドレス認証画面製造中発見<br><br>
        メイン画面でF5を押すと\が追加される。原因探す必要あり。
        <br>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        [20200904:1211]
      </th>
      <td>
        지금까지는 현재 상태만 적었으나 이후로는 해결하고 난 뒤 해결책과 원인도 같이 찾아서 적어둘 것. 회사일이 바쁘면 이 프로젝트를 만질 여유가 없으므로, 나중에 이어서 할 때 뭐가 문제였는지 어떻게 해결했는지 확인하기가 어려움.
      </td>
      <td>
       今までは現状だけ書いたが、後からは解決後の解決法と原因も一緒に突き止めて書いておくようにすること。何時もやれるわけではないので後からどうやって解決したか、何が問題なのかがはっきりと書かれていないときつい。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        [20200904:1216]
      </th>
      <td>
        메인화면 문구가 왼쪽으로 쏠려있는 게 맘에 들지 않음. 수정필요.
      </td>
      <td>
       メイン画面のタイトルが左寄せになっていいるため、修正必要。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        [20200904:1231]
      </th>
      <td>
        처음부터 위치를 잡아주는 스타일 설정이 없었음. 추가함.
      </td>
      <td>
       最初から位置を指定してくれるスタイル設定がいなかったため、追加。
      </td>
    </tr>    
    <tr>
      <th>
        [20200906:0127]
      </th>
      <td>
        로그인 후 메인화면에서 F5를 누르면 이메일 인증 화면으로 한 번 이동한 후에, 메인 화면으로 돌아옴.<br><br>
        원인 : 화면에 처음 들어올 때 App.js에서 user를 useSelector로 불러와 거기에 들어간 emailCheck 값으로 이메일 인증 화면으로 보낼지말지를 결정함.
이 때 user가 object가 아닌 string값이 들어옴. (원인은 파악하지 못했음.)<br><br>
        해결방법 : user가 string으로 들어오면 string을 json으로 변환해서 emailCheck값을 확인함. 되도록이면 object가 들어오지 않고 string이 들어오는 이유를 파악해 무조건 json이 들어오게끔 하고 싶었으나 방법을 찾지못했음.
      </td>
      <td>
      ログインした後にメイン画面からF5を押すとメールアドレス認証画面へ一回遷移してからメイン画面が表示される。<br><br>
原因 : 画面を初回表示する時、App.jsからuserをuserSelectorにて呼び出し、userのemailCheckの値でメールアドレス認証画面へ送るか、否かを決定する。
その時、userがobjectではなく、stringとして入って来ている。（原因把握出来ず）<br><br>
        解決方法 : userがstringで入って来た場合はstringをjsonに変換し、emailCheckを確認する。objectではなくstringが入ってくる理由を把握し、必ずjsonが入って来るようにしたかったのだが、方法を探すことが出来なかった。
      </td>
    </tr>
    <tr>
    <th>
    [20200922:2337]
    </th>
    <td>
    게시글 작성 후 리턴값이 안들어옴. 화면단에선 404 에러만 받아오고 있음. 
    </td>
    <td>掲示板作成後、リターン値が帰ってこない。画面側からは404エラーだけ持って来ている状況。
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <th>
    [20200922:2354]
    </th>
    <td>
    원인 파악, WRTIE_POST 후에 SUCCESS로 안들어옴. 계속 FAILURE로 들어감. 필터로 쓰던 메서드 문제인 걸로 추측됨.
    </td>
    <td>
    原因：WRITE_POST 後に sUCCESS へ入ってこない。フィルターに使っているファンクションの問題じゃないか推測中。
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <th>
    [20201004:2037]
    </th>
    <td>
    상당히 오랜 시간이 지나서야 이유를 파악했음. return next()해야하는데 next()해서 동작이 끊어져버리는듯. 단순한 오타였지만 귀중한 시간을 담보로 귀중한 배움을 얻었다.
    </td>
    <td>
結構詰まっていたが、理由は突き止めた。return next()しなくちゃいけないのにただ next()してるからファンクションが終わったと判断した模様。
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <th>
[20201013:2003]    
    </th>
    <td>
    authForm.js에서 아이디값에 \_id, 객체 아이디 값을 집어넣고 있었음. 수정함.
    </td>
    <td>
    authForm.js から StringId に\_id,オブジェクト ID を入れていた。修正済み。
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <th>
    [20201025:1737]
    </th>
    <td>
    서버쪽에서 title을 받지못해 디비에 저장되지 않고 있었음.

WriteActionButtonsContainer.js에서 변수이름을 write로 받고 있어서 안들어가고 있었음.
title로 수정.

</td>
<td>
サーバー側から title を貰っていない状況になっていて DB に登録されずにいた。
WriteActionButtonsContainer.js から引数の名前を write で貰っていたからだった。
title に修正。
</td>
</tr>
  <tr>
  <th>
  [20201105:2352]
  </th>
  <td>
  꽤 오랫동안 한 버그를 잡고 있었는데 해결책을 찾음.
버그 내용은 PostListContainer.js에서 useEffect에 match.params를 돌리면 무한루프에 걸려버린다.
match.params가 너무 깊은 게 원인으로 보이는데 애초에 match.params를 전부 넣어야할 필요가 없기때문에
match.params에서 필요한 stringId값만 가져와 useEffect에서 사용한 뒤 해당 값을 useEffect의 인자값으로 사용했다.
  </td>
  <td>
  結構長い間、一つのバグに取り込んでいたが、ようやく解決した。
不具合の内容は PostListContainer.js から useEffect に match.params を入れてしまうと無限ルーフに落ちる、ということ。
match.params の構造が深すぎるのが原因とみているが、そもそも match.params を全部入れる必要はなかったので、
mtach.params に必要な stringId の値だけ持ってきて useEffect に使ったあと、useEffect の値を引数に渡した。
  </td>
  </tr>
  <tr>
  <th>
  [20201217:2327]
  </th>
  <td>
  코멘트를 등록할 때 ctx.state가 없어서 유저 정보를 못받음<br><br>
  일일이 모든 필요한 정보를 폼데이터에 저장해서 보내려고 했는데 확인해보니 그러지 않아도 될 것 같음
  <br><br>
  ...state로 해결할 수 있을 것으로 보임
  </td>
  </tr>
  </tbody>
<table>
